Le processus par lequel les cellules se divisent pour produire deux cellules filles identiques s'appelle
La structure en double hélice de l'ADN a été décrite pour la première fois par
La photosynthèse transforme le dioxyde de carbone et l'eau en glucose grâce à
L'organite cellulaire responsable de la production d'ATP est la
La réplication de l'ADN a lieu pendant la phase appelée
Quelle est l'unité de base de l'hérédité ?
Quel organe produit l'insuline dans le corps humain ?
Quel type de liaison maintient les deux brins d'ADN ensemble ?
Combien de chromosomes contient une cellule humaine typique ?
Quel processus permet aux organismes de maintenir un environnement interne stable ?
La dérivée de sin(x) par rapport à x est
Un nombre premier est un entier naturel supérieur à 1 qui
Le théorème de Pythagore stipule que dans un triangle rectangle le carré de l'hypoténuse est égal
Le théorème fondamental du calcul intégral établit un lien entre
L'identité d'Euler affirme que e élevé à la puissance i pi est égal à
Quelle est la somme des angles intérieurs d'un triangle ?
Combien de côtés possède un hexagone régulier ?
Quelle est la valeur de pi arrondie à quatre décimales ?
Quelle est la dérivée de x au carré ?
Quel est le résultat de l'intégrale de la constante 1 par rapport à x ?
La vitesse de la lumière dans le vide est d'environ
La deuxième loi de Newton stipule que la force est égale à la masse multipliée par
La théorie de la relativité restreinte d'Einstein a introduit le concept que
La loi de conservation de l'énergie affirme que l'énergie ne peut être ni créée ni
Le principe d'incertitude, formulé par Heisenberg, stipule qu'on ne peut pas connaître simultanément avec précision à la fois la
Quelle est l'unité SI de l'intensité du courant électrique ?
Quelle particule subatomique porte une charge électrique négative ?
Quelle force maintient les planètes en orbite autour du Soleil ?
Quelle est la plage approximative de longueurs d'onde de la lumière visible en nanomètres ?
Quel phénomène provoque l'effondrement d'une étoile massive en trou noir ?
Le tableau périodique organise les éléments selon leur
Une liaison covalente se forme lorsque deux atomes
L'échelle de pH va de 0 à 14, où la valeur 7 représente
La masse molaire de l'eau est d'environ
Le nombre d'Avogadro, qui représente le nombre de particules dans une mole, est d'environ
Quel est le symbole chimique de l'or ?
Combien d'électrons un atome de carbone possède-t-il sur sa couche externe ?
Quel type de réaction chimique libère de la chaleur dans l'environnement ?
Quelle est la formule chimique du sel de table ?
Quel élément chimique possède le numéro atomique 1 ?
La Révolution française a débuté en 1789 lorsque le
La construction de la Grande Muraille de Chine visait principalement à
La Seconde Guerre mondiale s'est terminée en Europe en mai 1945 avec la
La Renaissance, qui a commencé en Italie au XIVe siècle, était caractérisée par
L'imprimerie, inventée par Johannes Gutenberg vers 1440, a profondément transformé
En quelle année le mur de Berlin est-il tombé ?
Qui était le premier président des États-Unis ?
Quel empire contrôlait l'Égypte avant la montée en puissance de Rome ?
Quelle merveille antique du monde se trouvait à Alexandrie en Égypte ?
Quel traité a officiellement mis fin à la Première Guerre mondiale ?
Le fleuve Amazone, qui traverse la plus grande forêt tropicale du monde, se jette dans l'
Le désert du Sahara, qui couvre environ un tiers de l'Afrique, est le plus grand désert
La montagne la plus haute du monde, mesurée depuis le niveau de la mer, est le
L'océan Pacifique, le plus grand océan de la Terre, couvre environ
La capitale de l'Australie, souvent confondue avec Sydney, est
Sur quel continent se trouve le désert du Sahara ?
Quel est le fleuve le plus long du monde ?
Quel pays possède la population la plus importante du monde ?
Quelle est la capitale du Canada ?
Sur quel océan coule principalement le Gulf Stream ?
Dans 1984 de George Orwell, le slogan du parti au pouvoir illustre le concept de
La tragédie Hamlet de Shakespeare s'ouvre avec la célèbre question philosophique
Le roman en sept volumes de Marcel Proust À la recherche du temps perdu commence avec le narrateur qui
La figure de style qui attribue des qualités humaines à des objets ou des idées non humains s'appelle
La technique du flux de conscience de James Joyce, illustrée dans Ulysse, tente de
Qui a écrit le roman Don Quichotte ?
Dans quelle pièce de Shakespeare le personnage Falstaff apparaît-il ?
Quel mouvement littéraire était associé à la Génération perdue des écrivains américains ?
Qui a écrit Cent ans de solitude ?
Quel terme littéraire désigne une histoire enchâssée dans une autre histoire ?
Un arbre binaire de recherche maintient la propriété que chaque nœud du sous-arbre gauche est
Le problème de l'arrêt, prouvé indécidable par Alan Turing, démontre qu'aucun algorithme général ne peut déterminer
En notation asymptotique, O(n log n) décrit la complexité temporelle de
La suite de protocoles TCP/IP, qui constitue l'épine dorsale d'Internet, a été conçue pour
Une fonction de hachage associe des données d'entrée de taille arbitraire à
Quelle structure de données fonctionne selon le principe LIFO ?
Que signifie l'acronyme CPU en informatique ?
Quel algorithme de tri présente une complexité temporelle moyenne de O(n log n) ?
Quelle est la base du système de numération binaire ?
Quel protocole est utilisé pour attribuer dynamiquement des adresses IP aux appareils d'un réseau ?
L'hypothèse de Sapir-Whorf propose que la langue que nous parlons influence
Un phonème est la plus petite unité sonore qui
Les langues romanes, dont le français, l'espagnol, l'italien et le portugais, sont toutes issues du
La théorie de la grammaire universelle de Chomsky suggère que la capacité à acquérir le langage est
L'Alphabet Phonétique International a été conçu pour
Quel est le terme désignant des mots qui se prononcent de façon similaire mais ont des significations différentes ?
Combien de langues officielles les Nations Unies reconnaissent-elles ?
Quel est le nom du champ linguistique qui étudie le sens dans le langage ?
Quelle caractéristique linguistique distingue un dialecte d'un simple accent ?
À quelle famille de langues appartiennent à la fois l'anglais et l'allemand ?
Le mouvement impressionniste en peinture, dont les pionniers étaient Monet et Renoir, cherchait à capturer
La période baroque en musique, associée à Bach et Haendel, était marquée par
Le plafond de la Chapelle Sixtine, peint par Michel-Ange entre 1508 et 1512, représente
Le jazz, né à la Nouvelle-Orléans au début du XXe siècle, est caractérisé par
Le style architectural gothique, développé dans l'Europe médiévale, se reconnaît à ses
Qui a peint la Joconde ?
Quel compositeur a écrit la Symphonie n° 9 alors qu'il était sourd ?
Quel mouvement artistique du début du XXe siècle a rejeté la tradition au profit de l'expérimentation ?
Dans quelle ville se trouve le musée du Louvre ?
Quel terme musical décrit une diminution progressive du tempo ?
